So we are in Holland,
We zijn dus in Holland,
which is the Holy land of Europe
dat het heilige land van Europa is
and the Holy Land of Europe has got lots of water in it, flowing.
en er stroomt heel veel water door het heilige land van Europa.
It’s at a lower level than the Mother Earth
Het ligt op een lager niveau dan Moeder Aarde
and the sea flows through it,
en de zee stroomt er doorheen.
so it’s a good combination of the sea and the earth here.
Het is hier dus een goede combinatie van de zee en de aarde.
So sea cleanses
De zee zuivert dus
and the Mother Earth blesses the people of Holland ,
en Moeder Aarde zegent de bevolking van Holland.
but if they have lost their moorings
Maar als ze hun verankering verloren hebben
and they are flying in the wrong direction,
en ze in de verkeerde richting wegdrijven,
then the same Holy Land can become a hell land.
dan kan datzelfde heilige land een hel worden.
So we have to be very careful
We moeten dus heel voorzichtig zijn
to see that we create more and more Sahaja yogis in this place.
en erop toezien dat we op deze plek meer en meer Sahaja yogi's creėren.
In My reading of the character of the western people
Zoals ik het karakter van de westerse mensen begrijp,
I find they are extremely aggressive by nature
vind ik dat ze van nature extreem agressief zijn
and very egoistical on the whole.
en in het algemeen erg egoļstisch.
One should not feel that I am saying about you,
Je moet niet denken dat ik over jullie spreek,
but I’m saying you are Sahaja yogis you belong to the Kingdom of God
maar ik zeg dat jullie Sahaja yogi's zijn, jullie behoren tot het koninkrijk van God,
but I’m telling about in general now.
maar ik spreek in het algemeen nu.
While I’m talking keep your eyes open. I don’t know
Houd je ogen open terwijl ik spreek. Ik weet niet
why people close the eyes, I can’t understand.
waarom mensen de ogen sluiten, ik begrijp het niet.
Now when we are in the Holy land
Nu we in het heilige land zijn,
we find that the Mother Earth has allowed the sea to flow in
zien we dat Moeder Aarde de zee heeft toegestaan om naar binnen te stromen
and it is a very good place for Me to say something to you .
en het is een hele goede plek voor mij om je iets te zeggen.
Here the sea has taken refuge in the Mother.
Hier heeft de zee haar toevlucht genomen in de Moeder.
The guru has bound itself with the Motherly qualities.
De guru heeft zichzelf begrensd met de moederlijke kwaliteiten.
A person feels more safe on the ground
Een mens voelt zich veiliger op de grond
than on the sea or in the air.
dan op zee of in de lucht.
So today is the best opportunity for me to say
Vandaag is voor mij dus de beste gelegenheid om te zeggen
that after the guru puja we have to understand that to be Holy means
dat we na de guru puja moeten begrijpen dat heilig zijn betekent
you must allow the guru tattwa to circulate
dat je de guru tattwa toe moet staan te circuleren
in the Mother principle or the guru tattwa is to be controlled
in het moederprincipe of dat de guru tattwa gecontroleerd,
and guided and beautified by the Mother principle.
geleid en mooi gemaakt moet worden door het moederprincipe.
It’s only the Mother Earth that is beautiful
Alleen Moeder Aarde is mooi,
because it can create so many varieties so many dramas, so many place
omdat ze zoveel variaties kan scheppen, zoveel drama's, zoveel toneelstukjes.
any other element, if you see, has nothing in it.
Elk ander element, als je het bekijkt, heeft niets in zich.
So it is She who can create.
Zij is het dus die kan scheppen.
So we should take to the Motherly quality more
We zouden dus de moederlijke kwaliteit meer moeten ontwikkelen
and try to bind our guru principle
en proberen ons guru principe te verbinden
through that Motherly,  beautiful, creative power
met die moederlijke, mooie, creatieve kracht,
so that we make our presence very agreeable,
zodat we onze aanwezigheid heel aangenaam maken,
very congenial, very beautiful,
heel geschikt, heel mooi,
full of interest and varieties; every time new flowers,
vol interesse en variaties, elke keer nieuwe bloemen,
everytime new fruits, every time a new, new design.
elke keer nieuw fruit, elke keer een nieuw, nieuw ontwerp.
As Kundalini is made of Mother Earth,
Aangezien de Kundalini gemaakt is van Moeder Aarde,
we are quite capable of doing that.
zijn we heel goed in staat om dat te doen.
There are gurus and gurus and gurus
Er zijn guru's en guru's en guru's,
but no one so far is such a master as you are of the Kundalini.
maar niemand is tot nu toe zo'n meester van de Kundalini als jij.
If they were they would have given realization to thousands.
Als ze dat waren, hadden ze realisatie aan duizenden gegeven.
Why, because your Mother has penetrated into your guru principle
Waarom, omdat je moeder doorgedrongen is in je guru principe
and has risen your Kundalini, has given you powers to raise Kundalini
en je Kundalini heeft laten opstijgen, je de krachten heeft gegeven om de Kundalini omhoog te brengen,
breaking your 7th chakra, so clearly.
door je zevende chakra te openen, zo duidelijk.
That never happened with anyone,
Dat is nog nooit bij iemand gebeurd,
even incarnations could not do that to the masses as you are doing.
zelfs incarnaties konden dat niet doen bij grote groepen, zoals jullie het doen.
The Kundalini is flowing from your hands;
De Kundalini stroomt uit je handen.
the Ganesha is active in you,
Ganesha is actief in jou,
but it should never give you the ego
maar het zou je nooit ego mogen geven
or the sternness or the heaviness of the sea
of de strengheid of de zwaarte van de zee,
but it should give you the beauty of the Mother Earth.
maar het zou je de schoonheid van Moeder Aarde moeten geven.
Mother Earth is always bigger than the sea
Moeder aarde is altijd groter dan de zee,
because She has to contain the sea.
want zij moet de zee bevatten.
Sea can never be bigger than the Mother Earth.
De zee kan nooit groter zijn dan Moeder Aarde.
Sometimes it looks, sea, bigger
Soms lijkt ze, de zee, groter,
but sea is contained in the Mother Earth.
maar de zee wordt omvat door Moeder Aarde.
It cannot go beyond.
Ze kan er niet buiten.
So the Mother Earth is always greater,
Moeder aarde is dus altijd groter,
bigger, wider than the sea.
breder, wijder dan de zee.
So one has to understand that when Kundalini has risen,
Je moet dus begrijpen dat als de Kundalini opgestegen is,
you have become all of the seven chakras
je alle zeven chakra's geworden bent
and not only the guru chakra
en niet alleen de guru chakra
and when you have become the guru chakra
en als je de guru chakra geworden bent,
it is also bounded on all sides by the Mother Earth.
is deze ook aan alle kanten begrensd door Moeder Aarde.
Under these circumstances, when we are so capable,
Onder deze omstandigheden, als we zo vaardig zijn,
we are giving realization to so many people
geven we realisatie aan zoveel mensen.
when we are achieving so many things.
Als we zoveel dingen bereiken,
If we could just become humble, congenial, beautiful,
als we gewoon nederig, aangenaam, mooi kunnen worden,
we can master the whole world
dan kunnen we meester worden van de hele wereld,
but I find in the style of Sahaja yogis, especially in the west
maar ik merk in de stijl van Sahaja yogi's, vooral in het Westen
and westernized Indians, there is so much of ego
en verwesterde Indiėrs, dat er nog zoveel ego
still expressed in their talks, in their behavior.
wordt geuit in hun taalgebruik, in hun gedrag.
They are not capable of it, to see I think sometimes;
Ze zijn niet in staat het te zien, denk ik soms,
but better see it. First you may have to act as sweetly,
maar het is beter om het te zien. Eerst moet je je lief gedragen,
maybe, but you must learn that way.
misschien, maar je moet het zo leren.
If you do not understand that all your leadership,
Als je niet begrijpt dat al je leiderschap,
all your guru tattwa depends entirely
al je guru tattwa volledig afhangt
on the loving capacity of your Mother, Her patience.
van het liefhebbende vermogen van je Moeder, van haar geduld.
I get angry but perhaps once in a ten years or twelve years,
Ik word boos, maar misschien eens in de tien of twaalf jaar,
something like that, seldom.
zoiets, zelden.
That’s better, then the anger has some meaning
Dat is beter, dan heeft de boosheid enige betekenis,
but all the time if you are in a temper
maar als je de hele tijd humeurig bent
or you try to show off or if you have so much of ego
of je probeert op te scheppen of je hebt zoveel ego
that you go on asserting on wrong things,
dat je blijft opkomen voor verkeerde dingen,
then you cannot be effective.
dan kun je niet efficiėnt zijn.
Another thing I’ve seen that ego has no discretion ,
Wat ik ook gezien heb, is dat ego geen onderscheidingsvermogen heeft,
ego has no discretion of any kind.
ego heeft helemaal geen onderscheidingsvermogen.
If you are egoistical first thing you lose is discretion,
Als je egoļstisch bent, is het onderscheidingsvermogen het eerste wat je verliest.
then what’s the use of having this nonsense of a ego
Welk nut heeft dan deze nonsens van een ego
which doesn’t give you discretion?
dat je geen onderscheidingsvermogen geeft?
And people who have greater ego always then assert
En mensen die een groter ego hebben, doen zich dan altijd gelden
and you have to agree to that.
en jij moet het ermee eens zijn.
You are more impressed by the people who have greater ego
Je bent meer onder de indruk van mensen die een groter ego hebben
than yours and you like the people who are
dan dat van jou en je houdt van mensen
without any ego so you can oppress on them,
zonder enig ego, zodat je hen kunt onderdrukken,
but the discretion part is very poor. That you can see,
maar het onderscheidingsvermogen is erg zwak. Dat kun je merken.
the other day one guru had, or the one gentleman, had come
Laatst was een man gekomen
and he was given some mantra by his guru,
die een of andere mantra van zijn guru had gekregen.
but he can’t hear anything against his guru. Why?
Hij kon niets horen tegen zijn guru. Waarom?
Because his ego has chosen that guru;
Omdat zijn ego die guru gekozen heeft,
because the ego has chosen how can the ego be wrong?
omdat het ego heeft gekozen, hoe kan het ego fout zijn?
And ego is always wrong, invariably wrong.
En het ego is altijd fout, onmiskenbaar fout.
Everything is upside down with the ego-orientation.
Alles staat op zijn kop als je gericht bent op het ego.
Gradually you will learn that in the west people lack common sense
Geleidelijk zul je leren dat de mensen in het Westen een gebrek aan gezond verstand hebben.
completely, they lack common sense in everything.
Ze hebben in alles een compleet gebrek aan gezond verstand.
I mean if they had common sense
Ik bedoel, als ze gezond verstand hadden,
there would have been much less problems,
zouden er veel minder problemen zijn,
but common sense is lacking
maar het gezond verstand ontbreekt
and also I find the same thing in Sahaja yogis.
en ik merk hetzelfde bij Sahaja yogi's.
They lack common sense.
Ze missen gezond verstand.
You have to become so wise that common sense should be your nature
Je moet zo wijs worden dat je van nature gezond verstand hebt,
but common sense we lack.
maar we hebben een gebrek aan gezond verstand.
Like today, today I was discussing
Zoals vandaag, (mag ik wat water), vandaag besprak ik
about say, the labor problems,  which is a very general problem,
zeg maar de arbeidsproblemen, wat een heel algemeen probleem is,
which is a very general problem. You have a labor problem.
wat een heel algemeen probleem is. Jullie hebben een arbeidsprobleem.
For example you have unemployment. some
Je hebt bijvoorbeeld werkloosheid.
Now the whole system that is built in here
Nu is het hele systeem van arbeidsuren, dat hier is opgebouwd
and we too have adopted of it but not to that extent,you
en dat wij ook hebben overgenomen, zij het niet in die mate,
of working hours, is very absurd.
heel absurd.
For example, supposing you get up at four.
Stel bijvoorbeeld dat je om vier uur opstaat.
I mean that’s very big supposition, of course, but
Ik bedoel, dat is een natuurlijk een hele grote veronderstelling, maar
supposing we get up at four and we take our bath.what
stel je voor dat we om vier uur opstaan en we nemen ons bad.
Morning time is very peaceful, we can meditate, we can do we like.
's Morgens is het heel vredig, we kunnen mediteren, we kunnen doen wat we willen.
Then we finish all the other work we have to do,
Dan maken we al het werk af dat we moeten doen,
get yourself ready, have yourself ready,
maken ons klaar. Zorg dat je klaar bent,
have your breakfast or tea or whatever you want to have.
neem je ontbijt of thee of wat je ook wilt hebben.
Then by eight o’clock you are ready for work.
Dan ben je om acht uur klaar voor het werk.
Supposing you go at eight o’clock for your work.
Stel dat je om acht uur naar je werk gaat.
So you can work from eight up to one o’clock very easily,
Dan kun je heel gemakkelijk van acht tot één uur werken,
very easily, no problem. Then one o’clock you come back home,
heel gemakkelijk, geen probleem. Dan kom je om één uur terug naar huis,
have your lunch and have a siesta.
eet je lunch een hou een siėsta.
If you can have siesta for about two hours
Als je ongeveer twee uur siėsta kunt houden
’til three, four o’clock , by five o’clock you again go to work.
tot drie, vier uur, dan ga je om vijf uur weer aan het werk.
Then you can work from five to eleven without feeling tired at all,
Dan kun je van vijf tot elf werken zonder je moe te voelen,
after eleven you might be. So you put in much more work,
na elf uur zou je het wel kunnen zijn. Zo verzet je veel meer werk,
much less sleep and you keep fresh and young
met veel minder slaap en je blijft fris en jong,
but it is, requires, common sense.
maar het vereist, gezond verstand.
Now the, how unemployment can be solved;
Hoe kan nu de werkloosheid opgelost worden?
some people can work in the morning, some can work in the evening.
Sommige mensen kunnen 's morgens werken, sommigen kunnen ’s avonds werken.
Now those who are working in the morning,
Nu degenen die 's morgens werken,
the ladies could be in the house, men could be outside.
de dames kunnen in het huis zijn, de mannen kunnen buitenshuis zijn.
Then the men come out in the evening they can do the household work.
Dan komen de mannen 's avonds thuis en kunnen huishoudelijk werk doen.
Ladies can do in their house or when they are in the house,
De dames kunnen het in hun huis doen of als ze in het huis zijn,
men can do creative work
kunnen de mannen creatief werk doen,
like making statutes, hand work, hand-made things.
zoals beelden maken, handwerk, handgemaakte dingen.
So everybody gets employment;
Zo krijgt iedereen werk,
they became more creative, much happier people
ze worden creatievere, veel gelukkigere mensen
and so easy to solve the problem.
en het is zo gemakkelijk het probleem op te lossen.
But there is unemployment;
Maar er is werkloosheid,
because of unemployment there are so many problems.
vanwege werkloosheid zijn er zoveel problemen.
Very easy to solve the problem of unemployment,
Het is heel gemakkelijk om het probleem van werkloosheid op te lossen,
you don’t give any social security or anything.
je hoeft geen uitkering of zoiets te geven.
You give them their pay and let them work for shorter time.
Je geeft hen hun loon en laat ze kortere tijd werken.
If you make them create things and sell them,
Als je ze dingen laat maken en verkopen,
they’ll have more money or they can have nice things around them.
zullen ze meer geld hebben of ze kunnen mooie dingen om zich heen hebben.
Otherwise you can have horrid things like that.
Anders kun je verschrikkelijke dingen hebben, zoals dat (wijst naar een lamp).
So you can have lots of things which are hand-made,
Je kunt dus veel dingen hebben die handgemaakt zijn
plus machine-made things, whatever you want to have.
en machinegemaakte dingen, wat je maar wilt hebben.
There should be a balance.
Er zou evenwicht moeten zijn.
With common sense we should know how far to go,
Met gezond verstand zouden we moeten weten hoe ver we kunnen gaan,
how far to have balance.
hoe ver om tot evenwicht te komen.
Like machine goes on like mad, we cannot control machines
Als een machine als gek doordraait, hebben we er geen controle over.
because we think we get money, we do not.
Want we denken dat we geld krijgen, maar dat is niet zo.
After some time machines have to stop.
Na verloop van tijd moeten de machines stoppen.
So you have to go up to, this, I’m trying to put the
Je moet dus doorgaan tot … ik probeer
guru tattwa into the Mother tatwa,
de guru tattwa in de moeder tattwa te stoppen,
that’s practical.
dat is praktisch.
So common sense should be applied
Gezond verstand moet dus toegepast worden
and that can only come when there is no ego.
en dat kan alleen gebeuren als er geen ego is.
It’s ego that cannot be common sense “Because I like it, I do it”.
Met ego kan er geen gezond verstand zijn. "Omdat ik het leuk vind, doe ik het".
But this “I” is the ego who is blind, who is indiscreet,
Maar dit "ik" is het ego dat blind is, dat geen discretie heeft,
who is stupid. So ultimately we do stupid things.
dat dom is. Uiteindelijk doen we dus domme dingen.
There should be common sense,
Er zou gezond verstand moeten zijn,
which one can learn by getting rid of this ego.
wat men kan leren door van dit ego af te komen.
Now people say “Mother, how to get rid of ego?
Nu zeggen mensen: “Moeder, hoe kom je van je ego af?”
” It’s very simple, you have to move left to the right 108 times
Dat is heel gemakkelijk: in Sahaja Yoga moet je links 108 keer naar rechts brengen.
in Sahaja yoga.
In Sahaja Yoga
You have to forgive people, in Sahaja Yoga.
moet je mensen vergeven.
And you can watch yourself. First of all see,
En je kunt naar jezelf kijken. Zie eerst en vooral:
do you watch others or you watch yourself?  First of all.
kijk je naar anderen of kijk je naar jezelf? Om te beginnen.
Like there was a lady traveling with Me, very old lady
Er was bijvoorbeeld een dame die met me mee reisde, een hele oude dame
and she said “This man is handsome,
en ze zei: “Deze man is knap,
this man is not handsome, this woman is good looking,
deze man is niet knap, deze vrouw ziet er goed uit,
she is pretty” that way. I was just looking at her.
ze is mooi" op die manier. Ik zat maar naar haar te kijken.
I said “This mad woman,
Ik zei: “Deze dwaze vrouw,
she will go really crazy by the time we get down.
ze zal echt gek geworden zijn tegen de tijd dat we uitstappen.
She goes on looking into every person, judging everyone,
Ze blijft elke persoon bekijken, iedereen beoordelen,
who is handsome, who is not.
wie knap is, wie niet.
” And everybody whom she called handsome I found him ugly.
En iedereen die zij knap vond, vond ik lelijk.
So I gave up. I said “You better decide,
Dus ik gaf het op. Ik zei: “Besluit jij maar,
I never tried these things”.
ik heb dit soort dingen nog nooit geprobeerd".
Then “That man is not good, he is very hot tempered,
Dan: “Deze man is niet goed, hij is heel heetgebakerd,
he is this thing, he is that,
hij is dit, hij is dat,
he talks like that, he walks like that,
hij praat op die manier, hij loopt op die manier,
he shouldn’t do, look, like that”, worried about other people.
hij zou niet zo moeten uitzien", bezorgd over andere mensen.
You tell them anything,  they’ll go on shaking their neck like that,
Als je ze iets vertelt, schudden ze de hele tijd zo (zijwaarts) met hun nek,
“Oh, how could you do it?” But you do it yourselves.
"Oh, hoe heb je dat kunnen doen?" Maar je doet het zelf.
If you have to say yes then you do it ten times yes, yes, yes, yes.
Als ze ja moeten zeggen, dan doen ze het tien keer ja: ja, ja, ja.
If you have to say no, they’ll go on say no, no, no, no.
Als ze nee moeten zeggen, dan gaan ze er maar mee door: nee, nee, nee, nee.
There is no common sense.
Er is geen gezond verstand.
Why to move your neck so many times.
Waarom je nek zoveel bewegen?
If somebody is saying that you need not react all the time.
Als iemand iets zegt, hoef je niet de hele tijd te reageren.
So this is another thing, internal reaction.
En dan is er nog iets, innerlijke reactie.
First is external, seeing everyone, judging everyone,
Eerst is er het uiterlijk, iedereen zien, iedereen beoordelen,
“Oh, I don’t like this station; this is too much dusty,
"Oh, ik vind dit station niet prettig, er is teveel stof,
this bathroom is not good, that room is not good,
deze badkamer is niet goed, die kamer is niet goed,
that thing is not good”, like that,
dat ding is niet goed", op die manier,
as if you are the Queen of England.
alsof je de koningin van Engeland bent.
Even that could be even more than that
Het zou zelfs meer dan dat kunnen zijn,
because she is not even allowed to choose her dress;
want zij mag niet eens haar eigen jurk uitkiezen,
Parliament has to decide.
het parlement moet dat beslissen.
Poor thing cannot have any ego at all, poor thing.
Het arme mens kan helemaal geen ego hebben, arm ding.
She has to choose what dress she has to wear for a particular occasion
Ze moet kiezen wat voor jurk ze moet dragen voor een bepaalde gelegenheid,
if the Parliament says yes, she wears. If she says no, no,
als het parlement ja zegt, doet ze hem aan. Als ze nee, nee zegt,
big problem, for them. But for us, who are free people,
een groot probleem voor hen. Maar voor ons, die vrije mensen zijn,
we must have common sense to understand what to do,
moeten we gezond verstand hebben om te begrijpen wat we moeten doen,
where to do, what to talk, how to talk,
waar we het doen, wat te bespreken, hoe te spreken,
but when there is ego, you cannot have common sense.
maar als er ego is, dan kun je geen gezond verstand hebben.
And this is the reason I think
En dit is de reden, denk ik,
the western people have become so stupid in so many things.
dat de westerse mensen zo dom geworden zijn in veel dingen.
Whatever I see, I see it upside down.
Wat ik ook zie, ik zie dat het op zijn kop staat.
Indians, we may be poor people, in the villages,
Indiėrs, we mogen dan arme mensen zijn, in de dorpen,
they are not so educated. You are all very well educated people,
zijn ze niet zo hoog opgeleid. Jullie zijn allemaal goed opgeleide mensen,
everything is there  but all has come out of ego,
alles is daar, maar het is allemaal uit het ego voortgekomen,
so the common sense is lacking.
dus ontbreekt het gezond verstand.
So those who deal with the Mother Earth, like farmers are,  have
Degenen die dus te maken hebben met Moeder Aarde, zoals boeren, hebben
tremendous common sense.
enorm veel gezond verstand.
Now in Holland I used to think people
Nu dacht ik altijd dat de mensen in Holland
will have a lot of common sense because they are farmers you see.
een hoop gezond verstand zouden hebben, omdat ze boeren zijn, zie je.
When I had come in ’65, they are better off, much better,
Toen ik in 1965 kwam, waren ze beter af, veel beter,
not so nonsensical.  They were well dressed,
niet zo onzinnig. Ze waren goed gekleed,
nice, sensible, solid people.
aardig, redelijke, standvastige mensen.
Of course I met quite elderly people also, I should say,
Natuurlijk ontmoette ik ook wat oudere mensen, moet ik zeggen,
but I was surprised that in the market
maar ik was verrast dat je op de markt
you could not get a transistor made in Holland ,
geen transistor kon krijgen die in Holland gemaakt was,
could not get anything made in Holland .
je kon helemaal niets krijgen dat in Holland gemaakt was.
So I said “How is it you don’t make anything, machines?”
Dus zei ik: “Hoe kan het dat jullie niets maken, geen machines?"
You said “Why should we?
Jullie zeiden: “Waarom zouden we?
For our twenty five bulbs of tulips, in those days,
Voor onze vijfentwintig tulpenbollen, in die dagen,
we get one transistor from Japan ,
krijgen we één transistor uit Japan,
so why should we make a transistor?” Common sense.
waarom zouden we dan een transistor maken?" Gezond verstand.
“We sent from here 25 bulbs”
"Wij sturen 25 bollen van hier".
and they had fields and fields of all kinds of tulips,
En ze hadden velden en velden, vol met allerlei soorten tulpen,
all over, I mean when I came here.
overal, ik bedoel, toen ik hier kwam.
So they said “For 25 bulbs we get one transistor so why should we.
Dus zeiden ze: “Voor 25 bollen krijgen we een transistor, dus waarom zouden we?
We export our bulbs to them and get their transistors.
We exporteren onze bollen naar hen en we krijgen hun transistors.
Why should we make transistors?”
Waarom zouden we transistors maken?"
Then they said “We export our cheese to a particular country,
Toen zeiden ze: “We exporteren onze kaas naar een bepaald land,
our eggs to Italy , our chicken to this country
onze eieren naar Italiė, onze kip naar dit land
and we get all that we need.
en we krijgen alles wat we nodig hebben."
” I was amazed you see, they are so, so proud of their agriculture
Ik was verbaasd, zie je ze waren zo, zo trots op hun landbouw
and so much doing like that way,
en deden zoveel op die manier,
which was a very sensible thing and because
wat heel verstandig was en omdat
they were dealing with the land I thought I’ll find
ze met land omgingen, dacht ik te vinden
Holland people to be the best
dat de mensen uit Holland de beste zouden zijn,
but then I got reports that people are absolutely gone off
maar toen kreeg ik te horen dat mensen helemaal niet goed meer
their heads. They have become like bullocks now,
bij hun hoofd waren. Ze zijn nu als ossen geworden nu,
working with the land they have become like bullocks
door het land te bewerken zijn ze net ossen geworden,
who plough the land, you see.
die het land omploegen, zie je.
I was surprised “How have they become like bulls?
Ik was verrast. Hoe zijn ze als stieren geworden?
” They were very sensible people, very sensible,
Ze waren heel redelijke mensen, heel redelijk,
farmers sensibly dealing with things
boeren die de dingen verstandig deden
and working out things in such a beautiful manner;
en de dingen op zo'n mooie manier uitwerkten.
very innocent and simple people and naive,
Heel onschuldige en eenvoudige mensen en zo naļef
up to a point of sweetness, very sweet.
dat het schattig was, heel schattig.
When we came here they wanted to please us so they
Toen we hier aankwamen, wilden ze ons blij maken en dus
wanted to put a flag for us, of our country
wilden ze de vlag van ons land voor ons neerzetten,
and they put Pakistan flag in front of us.
en ze zetten de vlag van Pakistan voor ons neer.
So I was very happy to see that,
Ik was dus zo blij dat te zien.
and they were talking vegetarianism,
En ze spraken over vegetarisme.
but when we came my daughter had suddenly become vegetarian
Want toen we aankwamen, was mijn dochter plotseling vegetariėr geworden,
because she had developed a funny nausea in the,
omdat ze een vreemde misselijkheid had opgelopen
in the ship, you see. So she was not eating any meat or anything.
op het schip, zie je. Ze at dus geen vlees of zoiets.
So she said “I am vegetarian”.
Ze zei dus: “Ik ben vegetariėr".
So they said “Alright, then will you have chicken?”
Toen zeiden ze: “Prima, wil je dan kip?"
They were that simple you know, very simple
Zo eenvoudig waren ze, weet je, heel eenvoudige mensen
and now they are talking about vegetarianism.
en nu spreken ze over vegetarisme.
I am surprised. Since ’65 and ’85 only, these twenty years,
Ik ben verbaasd hoeveel ze, tussen '65 en '85 alleen, in deze twintig jaar,
how much they have changed. Very nice and
veranderd zijn. Het was heel fijn en
they were, not busy doing all these exercises
ze waren niet bezig met al deze oefeningen
and reducing weight or increasing weight and jogging on the road.
om af te vallen of aan te komen en langs de weg te joggen.
Just now, yesterday, I was walking, everybody was jogging like mad,
Net nu, gisteren, was ik aan het wandelen en iedereen was als gek aan het joggen.
very sensible, but they have lost their common sense
Ze waren heel redelijk, maar ze hebben hun gezonde verstand verloren,
because perhaps they do not come in contact with Mother Earth,
omdat ze misschien niet in contact zijn met Moeder Aarde,
they are using machines too much. Maybe that is one of the reasons
ze gebruiken teveel machines. Misschien is dat een van de redenen
and must be the air from other outside countries coming
en het moet de lucht zijn die uit het buitenland komt
and they think “They are rustic”, so they must accept
en ze denken dat ze ouderwets zijn, dus moeten ze alles accepteren
that is all that is modern, sophisticated, perhaps.
wat modern is, beschaafd, misschien.
There is a story about a farmer
Er is een verhaal over een boer
who was traveling by train and there were some naughty boys
die met de trein reisde en er waren een paar ondeugende jongens
who came from the city so they wanted to pull the legs of the farmer.
die uit de stad kwamen, die de boer voor de gek wilden houden.
So one of the boys asked him that
Eén van jongens vroeg hem dus:
“If the eggs are selling here
“Als de eieren hier in dit station verkocht worden
in this station for 20 p.
voor 20 cent
and in the next station the chicken is selling
en in het volgende station wordt de kip verkocht
for one pound, what is my age?” Just to tease him.
voor een gulden, hoe oud ben ik dan?" Gewoon om hem te plagen.
So immediately the fellow says “You must be 22.
De man zei onmiddellijk: “Je moet 22 zijn".
” He said “How do you know exactly I am 22?”
Hij zei: “Hoe weet u dat ik precies 22 ben?"
He said “Because my brother, my brother who is full mad, is 44.”
Hij zei: “Omdat mijn broer die helemaal gek is, er 44 is.
You see, they are so practical,  so brass
"Zie je, ze zijn zo praktisch, als van koper,
you see, as they call it in America , as “brass tacks”,
zie je, zoals ze het in Amerika noemen, als "koperen insignes". (ze slaan de spijker op de kop).
you see they know what is it. He looked at him and said “22”;
Zie je, ze weten waar het om gaat. Hij keek hem aan en zei: “22".
“How? Why?” “My brother, who is 44, is full mad”.
"Hoe? Waarom?" "Mijn broer die 44 is, is compleet gek".
And these boys didn’t know where to look you see,
En deze jongens wisten niet waar ze moesten kijken, weet je,
because they wanted to tease him.
omdat ze hem wilde plagen.
And the farmers have great sense.
En boeren hebben veel gezond verstand.
Like we had one minister
We hadden bijvoorbeeld een minister
who had developed a bad neck, you see, right vishuddhi.
die een probleem met zijn nek ontwikkeld had, rechter Vmshuddhi, zie je.
He was Chief Minister.
Hij was hoofd minister.
He used to go on like this, his head used to go like this.
Hij had de gewoonte dit te doen, zijn hoofd ging zo.
So some farmers came to see,
Een aantal boeren die op bezoek kwamen,
saw him, and they looked at him.
zagen hem dus en ze keken naar hem.
They said “He’s saying no already, what the use of telling him anything?”
Ze zeiden: “Hij zegt nu al nee, wat heeft het voor zin om hem iets te vertellen?"
We have lots of stories of farmers in India which
We hebben veel verhalen van boeren in India
shows how much they understand life.
die aantonen hoe goed ze het leven begrijpen.
I had a very nice gardener, he was from a village.
Ik had een hele aardige tuinman, hij kwam uit een dorp.
So there was one fellow, old fellow, another gardener.
En er was een man, een oude man, een andere tuinman.
He said “No use talking to this old fellow”. I said “Why?”
Hij zei: “Het heeft geen zin om met deze oude man te praten". Ik zei: “Waarom?"
He said “If he is a Hindu,
Hij zei: “Als hij een hindoe is,
then an old man is a gone case.” I said “Why?”
dan is een oude man een hopeloos geval". Ik zei: “Waarom?"
“Because in young age they live like
"Omdat ze op jonge leeftijd leven als asceten
ascetics and in old age they become like bhoots,
en op oude leeftijd worden ze als bhoots,
but if he is a Muslim, they don’t live like ascetics in young age.
maar als hij een moslim is, dan leven ze niet als asceten op jonge leeftijd.
They enjoy life and in old age they are satisfied souls.
Ze genieten van het leven en op oude leeftijd zijn het tevreden zielen.
So you better talk to a Muslim old man than to an Hindu old man.”
Je kunt dus beter met een oude moslim praten dan met een oude Hindoe".
I mean the reading is so correct about things, you know.
Ik bedoel het begrip van dingen is zo correct, weet je.
Everything that he said was so practical and so sensible.
Alles wat hij zei was zo praktisch en zo redelijk.
I was really surprised how he could say these things
Ik was heel verrast hoe hij deze dingen kon zeggen
with such sweetness and with such goodness
met zo'n zachtaardigheid en met zo'n goedheid
and how he understood so many things so well.
en hoe hij zoveel dingen zo goed begreep.
And he was a very young fellow; about I would say
En hij was een heel jonge man, ik zou zeggen
thirty to thirty two years of age.
ongeveer dertig tot tweeėndertig jaar oud.
So he came to Bombay to see us.
Hij kwam dus naar Bombay om ons te ontmoeten.
He didn’t know our full address, he only knew Marine Drive
Hij wist ons volledig adres niet, hij wist alleen Marine Drive,
so he told the fellow his taxi fellow “You drive me at Marine Drive “.
dus zei hij tegen de man in de taxi: “Rijd me naar Marine Drive".
He said ” Marine Drive is a big place”.
Hij zei: “Marine Drive is een lange straat".
He said “You drive me anywhere in Marine Drive “, so he drove.
Hij zei: “Rijd me naar waar dan ook in Marine Drive".
So he went and asked “Is there a very tall
Dus reed hij erheen en hij vroeg: “Woont hier ergens een hele lange man
gentleman staying in Marine Drive somewhere?
in Marine Drive?
And you see, my husband is one of the tallest in Indians, you see.
Zie je, mijn man is een van de langste Indiėrs, begrijp je.
So he went to the servants, asked
Hij ging dus naar de bedienden en vroeg:
“Have you seen any tall sahib anywhere?”
“Heb je ergens een lange sahib gezien?"
He said “Just one tall is staying there, you see”.
Hij zei: “Er woont daar een lange man, zie je".
So that’s how he came to our house. And he showed them  his shoes,
Zo kwam hij dus bij ons huis. En hij liet hen zijn schoenen zien.
This shoe is given to me by my sahib, he is also very tall, you see.
Deze schoenen heb ik gekregen van mijn baas, hij is ook heel lang, zie je.
So he said “This shoe he has given me and he wears the same style of shoes”.
Dus zei hij: “Deze schoenen heeft hij mij gegeven en hij draagt dezelfde stijl van schoenen".
So servants notice all these things, they are very practical people.
Bedienden merken dergelijke dingen dus op, ze zijn hele praktische mensen.
So another gardener who met him, he said “Yes there’s a tall fellow
Een andere tuinman die hem ontmoette, zei dus: “Ja, er is daar een lange man
and he wears the same type of shoes”. And so he came to our house.
en hij draagt hetzelfde soort schoenen". En zo kwam hij bij ons huis.
How they are sharp and how their eyes are so
Hoe scherp ze zijn en hoe hun ogen alles doorgronden,
penetrating, how they know everything about everything.
hoe ze alles over alles weten.
It is remarkable, very remarkable
Het is opmerkelijk, heel opmerkelijk
and that is what we have to be.
en zo moeten we zijn.
We have tobe gurus with the Mother’s  influence on us,
We moeten guru's zijn onder de invloed van de moeder,
all the time the Mother controlling us, the Mother guiding us,
de hele tijd gecontroleerd door de moeder, de moeder die ons leidt,
the Mother making our [UNCLEAR], the Mother making our maryadas.
de moeder die ons klappen geeft, de moeder die onze grenzen aangeeft.
So the Motherliness is your blessing.
Moederlijkheid is dus onze zegen.
Today you are raising your Kundalini because your guru is a Mother;
Vandaag breng je je Kundalini omhoog, omdat je guru een moeder is,
otherwise you could never have done
anders had je dat nooit kunnen doen
and that is why Motherliness is so important.
en daarom is moederlijkheid zo belangrijk.
One of the reasons, perhaps, why the Sahaja yogis run away
Eén van de redenen, misschien, waarom Sahaja yogi's wegrennen
from the leaders
van de leiders
and sometimes from the people who want to have follow-on, maybe,
en soms van de mensen die een ‘follow up’ willen houden, misschien,
that we do not know that they are just entering in, just opening out.
is dat we niet weten dat ze net beginnen, net opengaan.
So try to be kind, just hatching,
Probeer aardig te zijn, ze zijn net uit het ei,
the little chicks, you see, will die very fast.
de kleine kuikentjes gaan snel dood zie je.
You have to handle them very, very carefully.
Je moet ze heel, heel voorzichtig behandelen.
I am saying this after so many years of not saying this
Ik zeg dit, na het zoveel jaar niet gezegd te hebben
and I'm requesting all of you, try to develop. Sit before the mirror
en ik vraag jullie allemaal: tracht dit te ontwikkelen. Zit voor een spiegel
and try to act like a Mother. Better see,
en probeer je als een moeder te gedragen. Laten we zien,
practice it, try to be nice, kindly, gentle, patient.
oefen het, probeer aardig te zijn, vriendelijk, zachtaardig, geduldig.
If you want to spread Sahaja Yoga in the west we have to do that,
Als je Sahaja Yoga wilt verspreiden in het Westen, moeten we dat doen,
not in Maharashtra, Maharashtra ‘s Mothers are quite strict
niet in Maharashtra, de moeders van Maharashtra zijn heel streng,
and they are straightforward and children are used to it.
ze zijn rechtdoorzee en de kinderen zijn eraan gewend.
You might find that I will say “My Mother was a very strict lady but
Je zou kunnen zeggen dat mijn moeder een hele strenge vrouw was,
I think I like her very much because she taught me so many things;
maar ik denk, ik mag haar heel graag, want ze heeft me zoveel dingen geleerd,
all my sisters are expert cooks; we are very good in the life;
al mijn zussen zijn experts in koken, we zijn heel goed in het leven,
we are doing so well in life; we don’t trouble anyone”.
het gaat ons goed in het leven, we vallen niemand lastig.
All these things have come from our Mother. She was a strict lady
Al deze dingen komen van onze moeder. Ze was een strenge vrouw
as she would not tolerate any nonsense.
en ze tolereerde geen nonsens.
She would never tell a lie herself and if you tell her “Alright,
Ze zou zelf nooit een leugen vertellen en als je tegen haar zei:
if this gentleman is coming, you tell that I am not in the house”,
“Oké, als die man komt, zeg dan dat ik niet thuis ben",
“Don’t tell me to tell lies; I’ll tell him
"Vraag me niet om te liegen, ik zal hem vertellen
that you told me to tell the lie”.
dat je me vroeg om een leugen te vertellen".
That’s how she was and that’s how she treated us
Zo was ze en zo behandelde ze ons
and we lived with that but we didn’t mind it because
en we leefden daarmee, maar we vonden het niet erg,
what she did was for our good.
want wat ze deed was voor ons bestwil.
We knew that she was doing it for our good. Not in this country,
Wij wisten dat ze het deed voor ons bestwil. Niet in dit land,
people don’t understand this fact. They have ego,
mensen begrijpen dit feit niet. Ze hebben ego,
they never understand that this is for your good.
ze begrijpen nooit dat dit voor je eigen bestwil is.
They will always understand this is aggressiveness
Ze zullen altijd opvatten dat dit agressiviteit is,
because they themselves are aggressed or they are aggressive.
omdat ze zelf agressief behandeld zijn of ze zijn zelf agressief.
If they are aggressed, they are even worse.
Als ze agressief behandeld zijn, zijn ze nog erger.
So try to understand what is the situation in this country.
Probeer dus te begrijpen wat de situatie van dit land is.
I have adjusted Myself; you also should adjust yourself here
Ik heb me aangepast, jullie zouden jullie hier ook moeten aanpassen
to the way it is and that’s how I should not hear any more
aan de situatie hier en daarom zouden we geen klachten
any complaints about, now, again the guru tattwa has to go inside
meer mogen horen, nu, moet de guru tattwa weer binnen in
the Mother tattwa.
de moeder tattwa gaan.
So next time I will not have
De volgende keer zou ik dus geen
any complaints but they should all say “Oh, Mother,
klachten meer mogen horen, maar ze zouden allemaal moeten zeggen: “Oh, Moeder,
what a nice man,  he’s so kind,
wat een aardige man, hij is zo vriendelijk,
so gentle, so very sweet”.
zo zorgzaam, zo lief".
It doesn’t take at all, anything, to be that.
Het kost helemaal niets om zo te zijn.
Now in this good atmosphere when the nature is so abundant
Nu, in deze goed atmosfeer, als de natuur zo overvloedig is
and the sun also is hiding its own sharpness,
en de zon ook haar eigen scherpte verstopt,
where everything is so beautiful, we should decide that
als alles zo mooi is, zouden we moeten besluiten dat
we will behave in a manner that will behoove our Mother
we ons zullen gedragen op een manier die onze Moeder betaamt
and not fight, not quarrel, not say things.
en niet vechten, geen ruzie maken, geen nare dingen zeggen.
Like somebody in the train now, supposing going,
Zoals iemand nu verondersteld wordt met de trein te vertrekken
will go and quarrel with the ticket collector.
en ruzie gaat maken met de conducteur.
“This is my seat, that is mine”.
"Dit is mijn stoel, dat is van mij".
Sahaja yogi does not do that.
Een Sahaja yogi doet dat niet.
Sahaj, “Alright you want, alright, I’ll sit here.  Alright,
Sahaj: "Ok, wil je dat niet? Ik ga hier wel zitten. Prima,
whatever is legal, I’ll do that, whatever is proper, I’ll do.
wat ook volgens de regels is zal ik doen, wat gepast is zal ik doen.
You want, alright, doesn’t matter, you don’t allow, alright”.
Wil je dat, prima, geeft niets, mag dat niet. Prima."
Immediatelythe person melts away.
De persoon in kwestie smelt meteen.
But if you “No, this is my seat. I have booked it, this, that”.
Maar als je zegt: “Nee, dit is mijn stoel. Ik heb hem geboekt, dit, dat".
And then your Mother plays tricks there, on top of that.
En dan haalt je Moeder daar bovenop trucjes uit.
So ultimately you find that the seat was not yours
Dan kom je er uiteindelijk op uit dat de stoel niet van jou was
and you are looking very upset about it,
en je raakt er helemaal van overstuur
how a Sahaja yogi is insulted.
hoe een Sahaja yogi beledigd wordt.
So that is how it is going to work out in this beautiful manner
Zo gaat het dus uitwerken op deze mooie manier,
if we understand the beauty of sweetness
als we schoonheid van lieftalligheid begrijpen
and beauty of your Mother Earth,
en de schoonheid van onze Moeder Aarde.
how She beautifully creates everything
Hoe ze alles zo prachtig creėert.
and even She is so sweet, I tell you
Ik zal je zeggen, ze is zelfs zo lief
that if you are sleeping under a coconut tree.
dat als je onder een kokosnootboom slaapt …
Can you imagine now?
kun je je dat voorstellen?
A coconut is so big, if it falls on anybody’s head, finished;
Een kokosnoot is zo groot, als ze op het hoofd van iemand valt is het afgelopen,
stomache, also, terrible.
op de buik ook, verschrikkelijk.
It can break your bones
Ze kan je botten breken,
but it will never fall on any human being or any animals.
maar ze zal nooit op een mens of een dier vallen.
Can you believe it? It’s a fact.
Kun je dat geloven? Het is een feit.
That is the [unclear: pritumbhara??].
Dat is de Ritambara Pragnya.
That is the qualityof the Mother Earth.
Dat is de kwaliteit van de Moeder Aarde.
It never falls on any human being or animal.
Ze valt nooit op een mens of een dier.
How does She manage that?
Hoe regelt Moeder Aarde dat?
And you have seen how the flowers also form, [UNCLEAR]
En je hebt ook gezien hoe de bloemen zich vormen, zo lieflijk.
you’ll never see the flowers growing, how the Mother does that;
Je zult de bloemen nooit zien groeien zoals de moeder dat laat gebeuren,
otherwise we’ll have problems, you see. Suddenly you’ll see a flower
anders krijgen we problemen, zie je. Plotseling zie je een bloem die… tuk, tuk, tuk.
So She, slowly, She does it and suddenly, oh!
Ze doet het dus langzaam en plotseling: oh!
She makes the leaves so beautifully arranged
Ze heeft de blaadjes zo mooi geschikt
that they all get the sun.
dat ze allemaal zon krijgen.
How She manages! Then She creates
Hoe regelt ze dat. Dan maakt ze
a beautiful shade for you, the color scheme, everything so beautifuL
een prachtig schaduwplekje voor je, een kleurenpalet, alles zo mooi.
and then how She nourishes that because all the leaves drop down
En dan hoe ze dat voedt, want alle blaadjes vallen naar beneden
and they give nitrogen again to the Mother Earth
en geven stikstof terug aan de Moeder Aarde
and then She again nourishes them.
en dan voedt zij ze weer.
But the leaves have to fall down if the Sun has to come to the Mother Earth.
Maar de bladeren moeten naar beneden vallen, zodat de zon op Moeder Aarde kan schijnen.
It is all Her doing
Zij doet het allemaal,
but She does it so beautifully that we are
maar ze doet het zo mooi dat we ons
not even aware of what She is doing to us.
niet eens bewust zijn van wat ze met ons doet.
We don’t know. If you notice it, the one thing
We weten het niet. Als je dat ene ding
about the Mother Earth, beauty that She creates
over de Moeder Aarde opmerkt, de schoonheid die ze schept
and how sweetly She does it,
en hoe lieflijk ze dat doet,
you would say that even one billionth of that, if we have,
zou je kunnen zeggen dat als we zelfs een miljardste daarvan zouden bezitten,
we could be somewhere, already,
we al ergens zouden komen
ruling, in the Kingdom of heaven, is what it is.
en regeren in het koninkrijk der hemelen. Zo is het.
So as you have got your Kundalini,
Aangezien jullie je Kundalini hebben,
you must develop that sweetness within you,
moeten jullie die zachtheid in jullie op zo'n manier ontwikkelen
in such a manner that people see you and think
dat mensen jullie zien en denken
that you are great Mothers,
dat jullie grote moeders zijn.
but as you know in the west the mothers are so horrible,
Maar zoals jullie weten zijn de moeders in het Westen zo vreselijk,
the women are so dominating
de vrouwen zijn zo dominant
that people do not have a proper image of a mother also.
dat mensen ook geen goed beeld hebben van een moeder.
Women are extremely dominating.
Vrouwen zijn extreem dominant.
Women must learn to dominate, it’s so easy,
Vrouwen moeten leren dat het zo makkelijk is om te domineren,
a bull can dominate anyone but can they be like Mother Earth
een stier kan iedereen domineren, maar kunnen ze als Moeder Aarde zijn,
which can bear up all kinds of,
die allerlei soorten moeilijkheden kan dragen,
troubles, all kinds of problems,
allerlei problemen.
can we do that way?
Kunnen we zo zijn?
Especially that’s why I request women of this country
Daarom vooral vraag ik de vrouwen van dit land
to develop those beautiful qualities  and not of domination.
om deze mooie kwaliteiten te ontwikkelen en niet die van dominantie.
Domination, it doesn’t behoove a woman, it doesn’t look nice on her.
Dominantie betaamt een vrouw niet, het siert haar niet.
It’s like a bull, she is wearing as a
Het is alsof ze een stier
diamond piece around her neck,
als een diamanten sieraad om haar nek draagt,
it’s not beautifying. So we must give up that idea
het maakt niet mooi. We moeten dus dat idee
of dominating or trying to oppress the husband.
van dominantie of onderdrukking van de echtgenoot te opgeven.
He says something, we say “no” to children, we say “no”,
Hij zegt iets, we zeggen “nee", tegen kinderen, we zeggen "nee"
to everyone we try to dominate.
tegen iedereen die we proberen te domineren.
That’s not our character.
Dat is niet onze aard.
Even, I think Roosevelt once said that,
Ik denk zelfs dat Roosevelt eens zei,
of course he must have met real Indian women,
hij moet natuurlijk echte Indiase vrouwen ontmoet hebben,
that an Indian woman she is like
dat een Indiase vrouw is als
a magnolia in an Indian forest.
een magnolia in een Indiaas bos.
Of course, here the magnolias are useless but in Indian forest,
Natuurlijk zijn magnolia’s hier nutteloos, maar in een Indiaas bos,
even one flower in the forest, it is hidden, you can’t see it,
als er zelfs maar één bloem in het bos is, is ze verstopt, je kunt haar niet zien,
but you can smell it.
maar je kunt haar ruiken.
The whole forest is fragrant,
Het hele bos is geurig.
you can’t see it anywhere, it is one flower,
Je kunt haar nergens zien. Het is één bloem.
you can know this magnolia
Je weet dat het een magnolia is.
and this is the greatest quality
En dit is de grootste kwaliteit,
because love is the most attractive thing in the world.
want liefde is het meest aantrekkelijke in de wereld.
Why do you hang around Me?
Waarom hangen jullie om me heen?
Just the ask yourself.
Vraag het jezelf af.
Because My vibrations, My photograph has got.
Vanwege mijn vibraties? Mijn foto heeft ze ook.
No. You feel that you are loved, that I love you.
Nee. Jullie voelen dat er van jullie gehouden wordt, dat ik van jullie houd.
It’s a very great quality
Het is een hele grote kwaliteit,
but I have that innate within Me, I don’t have to have it from anywhere
maar ik heb dat aangeboren in mij, ik hoef het nergens vandaan te krijgen
and you, too, have it. Just expose it and manifest it.
en jullie hebben het ook. Onthul het gewoon en laat het zien.
MAY GOD BLESS YOU Thank you
Moge God jullie zegenen. Dank jullie wel.